MICK
Kao ära!
- Tule kohe siia!
Tädi Mickey! Tee lahti! Ruttu!
- Tädi Mickey pole praegu siin.
Appi!
- Ben, mis on?
Kõik korras?
- Tule siia, sa väike...
Mis siin toimub?
- Kas sa sööd kempsupotist?
Ei, ma söön kempsupoti peal.
- See ajab kõhus keerama.
Aitäh meeldetuletuse eest, Alba.
Ma tahtsin teist pausi,
see on mu viimne pelgupaik.
Õigemini oli. Mis toimub? Mis on?
Ben varastas mu teemandid.
- Mul on tähti vaja.
Tal on tähti vaja.
- Ei vea siis.
Mu kõrvarõngad pole satelliidid
lapse nõmedas dioraamis.
Kasutame kodust leitud asju.
Sa leidsid mu välgumihkli.
Pea kinni, Ben.
Kust sa need said?
- Issi kapist.
Need ei ole mänguasjad.
- Mis need siis on?
Need on märk. Kui universum
kingib märgi, ei tohi seda eirata.
Uus plaan.
Ma teen teist kapitaalse pausi.
Kui mind vaja on,
siis tehke nii, et ei ole.
Kuhu sa lähed? - Kasiinosse.
Annan seniks teatepulga Albale.
Mis teatepulga? - Väljend.
Minu äraolekul oled sina boss.
Saan päriselt ka teatepulga?
- On vaja või?
Sa mainisid teatepulka.
- Jah. Palun väga.
See on teatepulga moodi. Sobib?
- Olgu. - Väga hea.
Mu projekti tähtaeg on homme.
Ära muretse. Homme samal ajal
on su päikesesüsteem terve galaktika.
Kuulsite ju, et mina olen nüüd boss.
Pipraveski ei muuda midagi.
- See muudab kõike, Sabrina.
Mis värk pipraveskiga on?
- Mickey andis mulle.
See tähendab, et ma olen boss.
- Miks sina selle endale said?
Teate ikka, et jutt käib
pipraveskist, mis jahvatab pipart?
Mulle see korraldus ei istu.
Kus Mickey on?
Ta peab kasiinos pausi.
- Kasiinos?!
Olete peast segi? See naine
on jätisest hasartmängusõltlane.
Kord tõmbas tabletid ninna
ja mängis nädal aega Pai Gow'd.
Lähme sinna,
enne kui ta munasarjad maha müüb.
Hea küll. Sina lähed.
Läheksin, aga panin endale
kasiinokeelu peale.
Ma ei saa Beniga kasiinosse minna.
Jäta ta siia.
- Hea mõte. Ma valvan teda.
Anna veski, ma ajan korda.
- Ei, ma teen Sabrinast bossi.
Ennekuulmatu.
Mind jäetakse jälle kõrvale?
Pipraveski ei tähenda midagi.
Anna siis mulle.
- Ei.
Muidu tahaksin ise, aga kaalul
on köögivärgindus ja lapsehoidmine,
seega lasen teil
lahingut pidada, daamid.
Näita raha. Palju raha.
Ma olen raha. Rahakoletis. - Proua.
Palun tehke ruttu.
- Palun ära katkesta.
Nüüd pean uuesti alustama.
Näita raha. Palju raha. Sularaha.
Rahamasin. Rahapaun.
Väljakuäärsed kohad.
Kuulsused. Rikkus. Helikopter.
Seitse väljas.
- Pane ära, aitab lõbutsemisest.
Alba! Millest see rõõm?
- Ma tulin sind päästma.
Jimmy ütles, et sa oled sõltlane.
- Ei ole, ma lasen auru välja.
Beni dioraam on kehvas seisus.
Seitse väljas.
- Jah, paar planeeti on kadunud.
Järelikult hakkab kohe vedama.
Tahad kampa lüüa?
Ma ei teagi...
- Kas sa kardad kurja kasiinot?
Kardad või?
Sa väärid ju ka väikest puhkepausi.
Mängime paar ringi
ja siis lähme. Nõus?
Muidugi. Mida sa ise arvad?
Et oled päev läbi elajatega siin?
Kas võtan need? - Hull oled?
Halb pool. Tule paremale poole.
Tehke ärksad näod.
Uus mängija. Kuumad täringud.
Kuule, Sabrina?
Mida sa teed?
Ei midagi. Ma...
Miks sul rihm on? - Et ma pahandusi
ei teeks, kuni Sabrina poes käib.
Ta sidus su kinni
ja mina ei kõlba bossiks?!
Pean pipraveski kätte saama.
Tahad talle õppetundi anda?
Ma pean kakama.
- Me saame mõlemat teha
Jabur värk. Oled valmis?
- Jah.
Mängime sellist mängu,
et sina püsid siin.
Kui Sabrina, Chip või mina
sind kutsume, siis püsid siin.
Ole siin
ja ära näita oma väikest nägu.
Millal ma välja tulen? - Kui veski
on õiges kohas ehk minu käes.
Kas paned kaelarihma tagasi?
- Miks sa seda tahad?
Ma ei tea. Mulle meeldib.
- Mulle ka
Mickeyle eriti ei meeldi,
kuid ma püüan teda veenda
Ma tulen õhtusöögi ajal tagasi.
Ole senikaua korvi sees.
Jee!
- Hästi
Tšau, Jimmy! See on lahe.
Viskaja peab saama 7 või 11.
Ma tahan 2, 3 või 12.
- Panustad minu vastu?
Mulle anti neli jääkuubikut
ja siin kisub külmaks.
Võitja on 11!
Kuramus! Mul ei vea
selles nõmedas mängus üldse.
Kõik korras?
- Jah, Alba, kõik on priima!
Oled mingi lõbuvõmm või? Vabandust.
On nüüd parem,
konstaabel Naerupall?
Ei. Me peaks nüüd ära minema.
Tahad minna?
Lase käia. Sa võidad. Jälle.
Palju õnne, teil on uhke saak.
- Tänan. Mul vedas.
Kasiino kingib teile toa
tänutäheks mängimise eest.
See on väga kena.
- Jah.
Me peame minema.
- Mis asja? Loobud tasuta toast?
Alba, raha on sind muutnud.
Ma muutun närviliseks.
Mis siin mõelda on?
Sulle pakutakse tasuta tuba,
kus meid ei sega ükski laps.
Meie ei toida kedagi,
meile tuuakse süüa.
Sa räägid õiget juttu.
Paneme hommikumantlid selga
ja vedeleme niisama.
Hea küll. Me teeme seda.
- Tubli tüdruk. Hea ümberpöörd.
Palun vii meid meie tuppa.
- Tulge minu järel.
Ma aitan. Sul on käed täis.
- Need on väärtuslikud. Mickey!
Mickey! Ma ei või!
Kuule, Ben...
Sant lugu.
Hei, Chip, oled Beni näinud?
Ei, ma nautisin vabadust,
mida pipraveski ei kammitse.
Ta on vist kaduma läinud.
Sa kaotasid ta ära.
- Ta pääses rihma otsast.
Sa sidusid ta kinni?
Floridas elame või?
Käisin väljas.
Pidin ta Jimmyga jätma või?
Muidugi mitte.
- Kas aitad teda otsida?
Pipraveski asi on absurd.
Teisejärguline maitseaine,
aga teile on see
nagu kuningas Arthuri mõõk.
Samas mulle ei meeldi,
et see on Jimmy käes.
See tüüp ärritab mind.
Olgu, ma olen nõus.
Oo jaa. Väga kena.
- Sobib.
Vaatame, mida minibaar pakub.
Ma uurin, kuidas lastel läheb.
- Mida?
Kas kõik on hästi. - Ära mõtlegi.
Siis ei saa me lõõgastuda.
Anna oma asjad siia.
- Miks?
Me lülitume maailmast välja.
Usu mind, nii on kõige parem.
Oleme selle ära teeninud.
Lapsed saavad hakkama.
Kas kuuled? Ben!
Mickey! Mickey!
Olgu, Mickey.
Tahad tantsida? Tantsime siis.
Jagajal on emand.
Lähme. - Mitte praegu, Alba.
Mul on midagi pooleli. Kaart.
23. Lõhki.
- Pagan. 16, kaart.
24. Lõhki.
- Kaart kolmandale.
Jälle lõhki.
- Kuningamurdja, kaart.
25. Lõhki.
- Üheksad on ülimad.
Pooleks ja kaart.
- 14. Lõhki.
Pole hullu. Üks veel. Kaart.
- 19.
Las olla.
- 20.
Raipenahk!
- Vali sõnu.
Sinu süü!
Sa redutasid mu vasaku poole peal.
Ma olin võiduhoos
ja sa rikkusid kõik ära.
Vabandust, et sa kaotasid
minu tõttu kogu mu raha!
Lähme minema.
Sa oled kontrolli alt väljas.
Olen või? Ei, loll idioot.
Sina oled kontrolli alt väljas.
Mul oli kõik kontrolli all.
Kao minema!
Ah nii ongi? - Lase jalga!
- Olgu. Sa sunnid mind seda tegema.
Sa... Hea küll... Küll sa näed.
Minu viga. Paanikaks pole põhjust.
Härra, mul on abi vaja.
- Milles probleem?
Mu sõber on hasartmängusõltlane
ja ta ei tule ära.
Kui me teda ei takista,
mängib ta kogu raha maha.
Hästi. Tulge kaasa.
Kas ta viskate mind välja?
Meil on õigus
inimeste teenindamisest keelduda.
Te sõbraga ei juhtu midagi.
Aga ma ei...
- Aitäh mängimast.
Ta ei olnud puuonnis.
Leidsid ta üles?
Jah, ma otsin voodi alt,
sest leidsin ta üles. Idikas.
Jou, Bennykene!
- Pagan, Jimmy tuli. Mida teha?
Venitame.
Pipraprintsess ja tema soolatroll.
On Ben seal? Pean temaga rääkima.
- Jah, aga ta magab.
Äratame ta üles.
- See pole hea mõte.
Viimati põhjustas äratamine...
Psühhoosi.
Mul on tähtis jutt.
Mis sul nii tähtsat on?
- Isiklik jutt.
Sul on 7-aastasega isiklik jutt?
Jah, väga isiklik. Tulge eest.
- Ei.
Jimmy.
- Ei, Jimmy. Jäta. Ära tee.
Teil pole aimugi, kus ta on.
- Ta on kuskil.
Ja sõimate mind vastutustundetuks.
Veski oli sulle tähtsam kui vend.
Teate, palju sellise poisi eest
internetis makstakse? - Ei.
Ma ka mitte, aga ta on fantastiline
poiss, nii et ilmselt palju.
Sa ei vääri seda.
Kõik on muutunud. Vabandage mind.
Must. Tule. Emmel on musta vaja.
Must... ronk. Must... elu on tähtis.
Must. Anna mulle musta.
Must mamba, must-must-must.
- Punane seitse.
Hea küll.
Nii. Nüüd sõltub kõik sellest.
Mickey, sa suudad. Sa oled
vähemaga rohkem saavutanud.
Ei-ei-ei-ei! Mu žetoon on seal!
- Kuidas palun?
Tolmuimeja tõmbas žetooni sisse.
- Ma teen oma tööd.
Nagu me kõik. Kisu tolmukott lõhki,
et saaksin žetooniga oma tööd teha.
Kas on probleem?
- Tolmuimeja pistis žetooni nahka.
Siis ei tasu seda süüa.
Sellel vaibal käiakse palju.
Žetooni, mitte peekoni. Miks tundub,
et söön kempsupotist ja põrandalt?
Mu mängužetoon.
- Mis väärtuses see oli?
Viis dollarit.
- Äkki võidate mõnes lauas juurde.
Tore, aga see nõuaks mustkunsti,
sest see oli mu viimane žetoon.
Kui teil raha ei ole,
pole teil põhjust siin olla.
Ma ei lähe enne, kui žetooniimeja
oma vea parandab... Jared.
Mu nimi on Garrett.
- Hoia mokk maas.
Ära räägi minuga ebaviisakalt.
Ma olen daam. - Turvamehed.
Kutsud ratsaväe kohale?
Räige liialdus.
Kõik on korras. Ma lähen ise ära.
Graatsiliselt ja stiilselt.
Pane midagi kõrva taha.
Kord on jälle majas.
Ben.
Peitusemäng, otsime kordamööda.
Tule välja, sõber. See...
Ben. Jimmy...
Sa ei sobi juhiks.
Poisil on lõa otsas parem
kui sinu seltsis.
Sa võtsid tal kaelarihma ära?
- Ei. Keeruline lugu. Ma olin seal.
Võtsin jah. Pipraveski oleks pidanud
minu käes olema... - Jimmy.
Jimmy, kus Ben on?
- Ma ei tea. Me kaotasime ta ära.
Ei, Jimmy, sina kaotasid ta ära.
Mina sidusin ta kinni.
Sa sidusid ta kinni nagu koera,
keda pargis pekstakse.
Ja siis? Talle meeldib!
- Lõpetage! Absurd! Kuulete end?
Mina kui uus juht...
- Ei, mulle aitab juhtidest.
Ta teeb jumal teab mida
ja kellega ja ma ei...
Jimmy. Sa lähed jube närvi.
Aitab pipraveskist.
Mõtleme välja, kuidas Ben üles leida.
Ma just sain...
- Chip.
Olgu peale.
Me peame ta üles leidma.
Võimalikult ruttu.
Kas see buss sõidab
River Suni kasiinosse?
Kas piletiraha on olemas?
- Mul on need.
Nüüd sõidab küll.
Aitäh, et sa siia jäid.
- Ma pidin jääma.
Sa varastasid mu käekoti ja võtmed.
Need on ilmselt jäädavalt läinud.
Ma tean,
et tegin täna kahtlaseid asju.
Mul oli puhkepausi vaja.
Lapsed on kogu aeg kukil
ja ma pole kunagi piisavalt hea.
Universum saatis mulle märgi,
aga ma mõistan, et märk näitas,
et mul on sõltuvus.
Ma nägin ka seda märki.
Kas sa annad mulle andeks?
Vahest seekord annan.
- Hästi.
Lähme koju.
Benito? Mida sina siin teed?
Universum andis mulle märgi.
Kindlamast kindlam märk.
- Ei-ei-ei.
Mida? Sa just lubasid!
- Jah, aga kõik muutus.
See on kindel värk.
- Ei.
Sa pead valima. Meie või kasiino?
- Jäta jama.
Hea küll.
Näeme kodus.
Ma tunnen, et mul hakkab vedama.
Mickey!
Jimmy, teatame politseisse.
- Ei!
Miks?
- Ma ei usu politseisse
Me raiskame väärtuslikku aega
ja Ben on ikka jooksus.
Sul on õigus.
Mulle aitab teist, tolad.
Ma leian ta üles.
Ja ma võtan pipraveski kaasa.
Ei, Jimmy!
Lase lahti, Jimmy!
- Minu oma!
Ei. Lõpetage, tohmanid!
Ainult mina väärin selle võimu!
Kuulge. Häbi teil olgu. Tule, Benito.
Pidage. Kus Mickey on?
- Mickey ei jäänud ellu.
Vähemalt leidsime Beni üles.
Jänes poeb urgu...
- Vaata, Benito.
Kas Mickey teeb mu dioraami korda?
Karta on, et su dioraam
on koos su tädiga prügikastis.
Tehke silmad lahti, jobukakud,
ja tulge välja!
Püha taevas.
- Hei, Jimmy.
Tädi Mickey?
- Igatahes, sõbrake!
Mis värk limuga on?
- Kingitus edukale mängijale.
Ah sa raks. Sa võitsidki?
- Ma võitsin täiega, Alba.
Ma olin nii edukas,
et oleksin peaaegu plahvatanud.
Tahate sellega kooli sõita?
- Jah.
Mõnus.
- Lahe.
Mickey, see on vinge.
- Meeldib?
Vabandust, et su dioraami lõhkusin.
Tegin sulle lohutuseks uue.
Lahe. Mida sa meile tõid?
- Ei midagi. Kas teil on mulle kink?
Ei.
- Miks sa siis üldse küsid?
See ei mahu Beni klassi.
- Lapsed peavad välja tulema.
See on etem kui nende leitud kraam,
sest sina leidsid limusiini.
Maailma lahedaim dioraam!
- Jah, päris äge.
Ma ei saa aru.
Mida nad peaksid sellest õppima?
Kas seda, et hasartmängud on head?
See ei ole õige vastus.
Äkki seda, et ei tohi alla anda?
Tuleb mängida, kuni võidad?
Tundub, et ta poleks pidanud võitma.
- Aga ma võitsin. Suurelt. Nii et...
Äkki õppetund on,
et polegi õppetundi.
Elu ongi selline.
Lihtsalt juhtub ja kõik.
Just nii.
Tõlkinud Mirjam Kaare
F&P